暴风雪如狂兽般咆哮着
将钢筋水泥的森林一点点啃噬
整座城正在变成冰雕的墓碑
而我躲进密林深处的避难所
像一粒倔强的火种
在白色恐怖中独自燃烧
5天前
昏黄的屏幕光线
在我脸上结了一层寒霜
新闻主播的声音机械而沉重
每个字都像冰锥扎进耳膜
国家气象台
拉响了史无前例的深寒警报
受极地涡旋异常影响
预计七十二小时内
全国将坠入冰河世纪的深渊
气象云图显示
局部地区温度
可能跌破零下百度的死亡线
零下百度
我机械地重复着这个数字
声音轻得像垂死者的喘息
瞬间就被寂静的房间吞没
指尖无意识地在手机屏幕上滑动
冰冷的触感让我打了个寒颤
打开银行账户
心情安定了一些
我把市中心那套刚装修好的精装房脱手了
那一长串冰冷的数字
是我此刻唯一的救命稻草
也是通往未知命运的通行证
内心深处有个声音在嘶吼
不是恐惧
而是灾难降临前
被彻底唤醒的求生本能
时间所剩无几
我要用这笔钱买下活下去的权利
手机突然震动起来
屏幕上跳动着"姑妈"两个字
我深吸一口气
强行压下翻涌的情绪
按下接听键
是小北吗
姑妈的大嗓门震得耳膜生疼
你看到新闻了吗
零下百度啊
这可怎么办
你一个人住在那个破公寓
不行就回来吧
你姑父已经把老家的柴火都准备好了
我把手机拿远了一些
等她的连珠炮稍微停顿
才平静地开口
姑妈
谢谢关心
不过我打算去山里住一段时间
电话那头突然安静得可怕
随即爆发出更高分贝的尖叫
什么山里
你脑子坏掉了吗顾小北
零下百度
会死人的你知道吗
山里比城里还冷
到时候路断了信号也没了
冻死都没人知道
你是不是被网上的末日论洗脑了
我没有发疯
我的声音依然平静
只是带着一丝疲惫
城里人口密度太大
到时候资源就是催命符
山里至少相对安全
哼
安全
我看你是去找死
姑妈气得连声音都在发抖
你爸妈走得早
就留下你这么个倔丫头
你是不是想把我们这些关心你的亲人
都气死才甘心
放着好好的家不回
非要往那山沟沟里钻
你脑子到底怎么想的
赶紧给我回来
姑妈
我已经决定了
我打断她
语气不容置疑
房子已经卖了
钱也到账了
我要去的地方很安全
您和姑父还有表弟多保重
多囤点食物和水
把门窗都加固一下
我停顿了一下
声音低沉下去
这次真的不一样
顾小北你敢卖房子
电话那头传来姑妈歇斯底里的怒骂
和表弟小声的劝解
我没有继续听下去
直接挂断了电话
世界瞬间安静下来
只有电视还在循环播放
着那个可怕的寒潮预警
屏幕的冷光映着我面无表情的脸
但我的眼神却异常清醒
也许在别人眼里我疯了
但坐以待毙地在城里
为了一点点暖气
一口面包和人拼命
那才是真正的疯了
我扔掉平板
起身走到窗前
窗外城市的灯火依然璀璨
街道上车辆川流不息
隐约传来鸣笛声和音乐声
一切看起来还是那么正常
人们匆匆忙忙
为生活奔波忙碌
脸上带着对即将到来的
灾难毫无察觉的平静
我不自觉地握紧了冰冷的窗框
指节因用力而发白
这种虚假的平静还能持续多久
一周
三天
或者更短
我看到楼下便利店的老板
正悠闲地整理货架
几个年轻人在街角嬉笑打闹
一对情侣手牵手走过
女孩手里还拿着一杯热奶茶
一种强烈的荒诞感和紧迫感
紧紧攫住我的心脏
我猛地拉上窗帘
将那个还未意识到危险的世界隔绝在窗外
转身看着地板上摊开的大背包
和几个装满物资的收纳箱
只有让自己忙碌起来
才能压制住内心深处的恐惧
我打开手机购物APP
手指在屏幕上快速滑动
高热量压缩干粮
各种口味的单兵自热食品
真空包装的冻干蔬果和肉类
大桶纯净水
便携净水片
高能量巧克力
复合维生素片
我的手指飞快划过
非常熟练
这些我已经分批次购买过很多了
结算时选择了最快的配送
送货地址填的是我租的临时仓库
做完这些
我拿起车钥匙
套上厚实的羽绒服
拉好拉链打开门
楼道里飘着饭菜的香味
还夹杂着邻居家电视的声音
我脚步不停
快步走下楼
启动了那辆停在角落里
不起眼的二手越野车
引擎发出低沉的轰鸣
车轮碾过小区湿漉漉的地面
汇入傍晚依然繁忙的车流
厚重的金属卷帘门在身后轰然落下
撞击声在空旷的仓库里回荡
将外面世界的喧嚣隔绝在外
仓库顶部的白炽灯发出惨白的光
照着堆积如山的物资
投下浓重的阴影
空气中混合着塑料包装纸箱
金属和食物的味道
这是生存的味道
是我用卖房的钱换来的希望
我站在仓库中央
东边堆满了食物
一箱箱压缩干粮
自热米饭冻干蔬菜包
军用肉罐头
垒得像墙一样高
旁边是几十桶纯净水
蓝色的桶身泛着冷光
还有二十几个大密封桶
里面装着真空包装的米面杂粮
足够一个人吃上好几年
角落里
堆满了能量棒巧克力和坚果
西边是生存装备
上百个便携燃气罐整齐排列
旁边是配套的炉头和防风罩
几个大容量户外电源
整箱的暖宝宝
极地睡袋防寒服雪地靴
防水布绳索工兵铲净水滤芯
都分门别类
堆得高高的
南边是医疗和防护用品
几个大医药箱敞开着
里面塞满了各种药物
抗生素止痛药退烧药消炎药
碘伏纱布绷带医用胶带缝合包
甚至还有牙科应急包和洗眼液
旁边是一箱箱N99口罩
护目镜防割手套警报器
几把锋利的户外刀和强光手电
都放在最容易拿到的位置
北边是最后的保障
几桶汽油散发着刺鼻的气味
旁边是备用机油和各种汽车配件
一个上锁的金属箱里
是我托人从特殊渠道搞到的几把复合弓
和配套的碳素箭矢
还有一把开山刀
旁边是成箱的电池太阳能板
手摇发电机
我深吸一口气
带着灰尘味的冷空气灌入肺部
让我焦躁的心稍稍平静
这一大堆物资
暂时压制了我对零下百度的恐惧
但时间不会等人
我走到仓库角落
那里停着我改装过的越野车
车身加装了防撞钢梁和底盘护板
轮胎换成了深齿雪地胎
车窗贴了单向防爆膜
车顶行李架焊得很结实
上面已经固定好了
两个大号车顶箱
我戴上手套开始搬运物资
拆开压缩干粮的箱子
将小包装食品
尽可能节省空间地塞进车里
副驾驶座位底下塞满了自热食品
后座和后备箱的缝隙里
塞满了各种罐头和冻干食品
备胎被移到了车顶行李架上
几桶汽油和机油
小心地固定在车尾的金属架上
用防火布盖好
汗水很快湿透了头发和后背
在冰冷的仓库里冒着热气
我的动作迅速而准确
沉重的物资在我手中
被重新安排位置
一点点填满车内的每个角落
车里被塞得满满当当
几乎看不到原来的座椅
最后
我把几个重要的医药箱
电源和武器箱
放在驾驶座和副驾驶座后面
这样伸手就能拿到
车顶的两个大箱子也没浪费
装满了备用防寒衣物睡袋
耐储存的干货和更多的备用燃料
我直起腰
看着几乎被物资淹没的车内
仓库里的物资才搬走了一小半
剩下的米面粮油
桶装水发电机太阳能板备胎
成箱的罐头
这些都是给山里据点准备的
一次带不走
我拿出手机
联系了之前约好的货运公司
电话接通
顾小姐对不起对方直接拒绝了我
你那地方太偏
山路塌方
司机都不敢跑我可以加钱
不是钱的事
太危险了
最多到县城对方直接挂断电话
我站在仓库中央
看着堆积如山的物资
头顶的白炽灯嗡嗡作响
不行
必须解决这个问题
我得活下去