小说七步循环法
七步法结构
1.通过情节，写主角有优势/很牛逼，或者有潜力发展空间，可以很快提升到很牛逼的境界、获得很牛逼的道具、人脉等，从而拥有某种实际上的优势。

2.反派（可以是本尊也可以是反派势力的成员）出场，明里暗里点出和主角爆发冲突的可能，但要强调其不知道主角牛逼，以此制造信息差（制造爽点的主要来源），同时强调反派也很屌，把逼格抬起来，把期待拉起来。

3.写主角逐步和反派势力（小弟）有交集，并出现摩擦，主角不吃亏，但对方已经盯上了主角，因为种种信息差觉得主角可以搞定

4.反派为了自己的目的而逐步行动，同时因为各种原因形成的信息差，让配角、围观群众等不看好主角，拉期待

5.冲突最终爆发，反派出手，然后被主角爆杀（这一过程可能有数次反转）

6.主角的表现震惊一圈亲朋好友、围观群众、反派后台。

7.获得收获奖励+阐发收获奖励，有条件就让这些收获内容继续震惊一波围观者。由此主角获得等级/阶层提升。

7步进行完，开始下一轮七步法，继续循环这7步。

下面详细拆解七步法。
把每一步怎么运用可以更详细的描述出来。
第一步：
1.通过情节，写主角有优势/很牛逼，或者有潜力发展空间，可以很快提升到很牛逼的境界、获得很牛逼的道具、人脉等，从而拥有某种实际上的优势。
    a.强调主角当前状态/处境/等级/阶层，展望下一个状态/等级/阶层主角所能拥有的力量、资源和能解决的问题。可以强调主角的潜力，并点出其在本次故事中可能达到的实力层次，只不过当前还欠缺一些条件，需要做些事情、克服些阻碍才能完成升级，拉起对主角达到下一等级/阶层的期待
    b.为接下来故事需要的人脉关系网的展示做准备,可以引入新配角或者写后续一系列故事的开端征兆/伏笔，还可以引入新地点、区域、副本等。每一步都要展露后续相关信息，让读者期待后续要发生事件，让读者思考主角会在事件中如何去装逼/解决问题
    c.可以通过一个小事件来让主角利用优势/底牌先装个小逼震惊一下配角，目的是先简单吹一下现在的底牌，但又不展露彻底（不是硬性要求），或者通过人脉关系网中比较高层次的角色侧面吹一下，拉升逼格。让读者对发挥这张底牌的场景产生期待。
2.反派（可以是本尊也可以是反派势力的成员）出场，明里暗里点出和主角爆发冲突的可能，但要强调其不知道主角牛逼，以此制造信息差（制造爽点的主要来源），同时强调反派也很屌，把逼格抬起来，把期待拉起来。
    a.利用展示的剧情，把反派这一系列（小弟-中层-boss-背后更高层等）所处的关系网逐步拉出来，让读者明白主角面对的敌人都属于什么层级.让读者期待关系网高层反派也被主角搞定。这属于长期期待。有一些伏笔铺垫也可以这时候放
    b.通过剧情强调反派也很屌，把逼格抬起来，并且强调反派所拥有的资源很多，这是为了回头让他给主角做嫁衣,反派越牛逼、逼格越高资源越多，读者就越期待对方被主角搞定的场景（反派可以不是具体的人，而是麻烦、问题、解密等）
    c.一定强调信息差产生的条件和逻辑，别显得反派很傻。反派不知道主角牛逼的理由要可信，于是他很嚣张/自信也就不会被读着觉得降智.通过对反派行为心态的一系列描述，拉起“看到主角用底牌对付反派”的期待.
    d.反派为什么让读者讨厌？读者因为什么愿意站在主角的立场上，最好通过一个事件或用反派的行为、话语来凸显这一点.拉起读者的“同仇敌忾”或“渴望解决”的情绪，去期待反派/麻烦/问题最终被解决的场景.
3.写主角逐步和反派势力（小弟）有交集，并出现摩擦，主角不吃亏，但对方已经盯上了主角，因为种种信息差觉得主角可以搞定
    a. 第一次交锋，如果是主角本人，则不能吃亏。如果主角势力手下等关系亲近的配角与反派冲突，可以出现配角受挫；如果是和主角关系不近的配角，则可以严重受挫吃亏，然后让冲突传递到主角这边，之后再让主角做出反应（后续依旧维持这个原则，主角无论如何都不能吃亏，但如苟道或签到流可以选择苟着发育而不正面冲突，发育是为了最终的打脸）.总之可以写爽点的话借着主角的某些优势可以先爽一下，但这里的“爽”还不用张扬，只是“牛刀初试”，并且还不能把底牌都展露出去，由此才能维持信息差。通过底牌（或金手指）制造小爽或期待，让读者进一步期待完全发挥底牌或金手指解决问题时的“大爽”.
    b.写反派对第一次（也可能是多次）冲突后的反应，一定是【觉得自己行了】认为自己可以搞定主角——有时反派不知道主角存在，只是在针对主角所在的势力或主角所在乎的势力/人。这个时候要通过对反派的描述、独白、台词来凸出他的动机和自信。用反派对主角信息没有完全了解的差异，让读者期待“真相大白”的那一刻.
    c.通过反派方的描述，进一步展示反派所在的人脉关系网，开始为后续冲突做铺垫，并为下一个单元故事的反派伏笔,不用多少篇幅，主要是为了过渡自然，让读者期待更高等级的反派被主角干掉、主角获得更多收获.
    d.反派和主角为什么会持续发生冲突？动机要说明白。绝大多数的反派都是“它挡住了我获取利益的路，所以我必须干掉他”——而主角可以是这样，也可以是其他，但无论是哪个，动机一定要符合人设。这段内容放在冲突爆发前爆发后都行，自己顺着剧情逻辑定。通过强调双方必然会爆发最终的正面冲突，来勾起读者对“主角在冲突时灭掉对方的期待
4.反派为了自己的目的而逐步行动，同时因为各种原因形成的信息差，让配角、围观群众等不看好主角，拉期待
    a.反派的行动一定是在是在除主角以外的方面取得了某种成效的，这里反派势力和主角可以继续有冲突，也可以引而不发，通过主角的蓄势和反派的嚣张酝酿情绪，视情况而定，但原则依旧是主角不能吃亏.写这个本身是为了“确认反派的逼格的确如前面吹得那么高”，不然一个纯纸老虎干掉也没意思.反派逼格确认，读者就会期待主角踩它装逼的那一刻.
    b.反派行动带来的影响，在主角和中立人脉关系网中传开，由此把前面已经展示过的“人脉关系网”再展示强调一遍，凸显各个角色所处的层级，并描述他们的反应、凸显人设，为前后对比做准备.所谓【不看好】是一个统称，并不是说所有角色对主角都是一个观感，这里面可以有差异化展示，比如有主角的死忠100%相信主角，但整个友方+中立关系网中，大部分都持负面态度.通过中立和友方的【不看好】拉起读者对“他们震惊于主角反杀”的期待.
    c.要理顺一个重要逻辑：友方和中立方为什么【不看好】主角？这里主要落到等级/实力设定方面，其中包含了主角等级、资源、人脉等和反派方的对比，这个一定要在剧情中强调清楚，别觉得这是水，你把这个写的越明白读者才能有层次落差感，后续主角出手才能产生爽感,强调等级/阶层差异一样是一种标准的拉期待手段.
    d.如果有暧昧对象，这里也要进行情绪上的铺垫。事业线为主的暧昧对象如何看待主角，要根据人设来定，但归根结底也是为了写出前后反差来满足读者“美女倾慕/霸总着迷”的需求，并不是暧昧对象必须不看好，这里一定不要死板，把人设做的有戏剧性，结合经历、身世等让读者有期待两人关系进展就行。
    e.一定要写清楚主角现在在做什么。往往是继续提升实力，让实力从“能对付反派”提升到“能随时拿捏反派”，又或者再拿到更厉害的底牌，总之都是为了提升安全感，让读者气定神闲；同时也可以进行下一个单元故事线索的铺设，比如找到新地图、新副本、新区域、新人脉关系网、新人物相关的线索，为下一步行动动机进行伏笔,实力的提升、安全感的提升，能带来对本单元故事内对付反派时的期待.同时对下个单元故事的线索的展示，可以拉起读者对主角在下一个单元故事装逼的期待。
5.冲突最终爆发，反派出手，然后被主角爆杀（这一过程可能有数次反转）
    a.即便是小的单元故事，也要让冲突事件的最终爆发具有戏剧性：比如特殊的时刻、特殊的地点、正好有所有人围观的某个特殊事件等，所以在冲突爆发前，相关的伏笔铺设要提前做好.提升最终冲突戏剧性的相关铺垫和伏笔可以铺设在步骤1-4步骤的各种位置。一切能够提升戏剧性的要素，都能激发读者的期待。
    b.人脉关系网里的大部分成员都要在这一时刻进行汇聚，可以是物理意义上的围观，也可以是指【关注】（比如线上关注、吃饭、员工大会、宗门比武），从作者角度来看，就是为了让他们能更方便的对主角的行为做出【反应】——也就是俗称的震惊，所以在这一步就要安排好【各就各位】，谁先震惊谁后震惊，震惊几轮之类的。当角色们齐聚，读者会自动期待他们对主角反应/举动。
    c.反派出手前的姿态、心态、信心等描述很重要。前面的步骤中已经说了， 他们对战胜主角信心满满，那么在这里就应该通过某些事件，在冲突爆发前+爆发过程中，强化他们的信心，越是膨胀、越是自信，则反转到来时戏剧性越强烈，读者的情绪满足感越强，也就越爽。这里继续多用对比，用反派的自信，己方配角的各种【不看好】或【消极】反应，对比后续爆杀时他们的反应，你仔细写，大家爱看的就是这种反派胜券在握等打脸的桥段。利用对比和情绪描写，拉起读者对马上到来的打脸装逼震惊的期待。
    d.主角反杀的过程可以利用【情绪折线】，比如一开始很顺利情绪拉升，碰到小挫折情绪下落，顺利解决情绪再次拉升。有些情况一次转折就够，有些可以多次转折。每一次情绪转折，都可以配合人脉关系网里角色的反应（质疑、不相信、震惊等）来进行情绪的上下行描述。转折的目的，就是要放大读者对最终主角【爆杀】（解决问题）的期待。一定要把解决问题的过程写清楚，这种读者爱看的情节没人嫌多。爆杀解决问题的章节是情绪满足的过程，但爆杀之后，一般就要跟着一些对下一故事单元的铺垫与伏笔情节，无论涉及后续的反派人物、事件还是什么，能塞就塞，塞不了等着盘点收获的时候再提，利用对下一个单元故事（有时可以是涉及很久以后的事件，比如几年后的危机等）的线索和伏笔来拉起长期或短期期待。
6.主角的表现震惊一圈亲朋好友、围观群众、反派后台。  
    a.前面已经强调要数次把人脉关系网展示清楚，为的就是让读者对人脉关系网里的各个角色所处等级/阶层有清晰概念，而当反杀完成时，就要开始逐步顺着关系网开始写配角们的反应，建议从低到高来写，这样阈值是逐步提升的,如果你关系网构建的好，当中人物不说人设塑造好，就说存在感足够，读者都会期待所有相关的角色都被【震惊】一圈，并在每一层级角色的【震惊】中获得满足，也就是爽.着重写当前人脉关系网上层角色的看法与反应，分量更重，情绪满足感更强.
    b.如果有感情线和暧昧的女性角色，这里自然就要安排情节来让后续双方感情增进,着重写暧昧角色对主角看法的变化/反应，以此达成情绪满足,描述两人更进一步的可能，或者有让两人更进一步的事件等，以此拉后续感情线方面的期待.
    c.震惊可以分阶段，在爆杀反派的时候先把当场围观的震惊一圈，过后消息传播开，可以震惊没有当场围观的那些人，然后再远可以写之前人脉关系网的旧角色的反应（如果能提供情绪价值或后续文的线索伏笔等），或者震惊下一个单元故事人脉关系网的新角色，写出他们的反应，为后续进入新区域、新地图进行铺垫,下一个地图的新角色、当前人脉关系网中地位比较高的角色对主角的反应最好都写一下，这样可以有效拉起读者对后续剧情中这些人物对主角评价继续变化的期待.
    d.反派/问题解决了，但总要为后续的新敌人、新问题拉出个能够接续的逻辑链条来。前面说强调反派的人际关系网，那么这个时候反派挂了或者麻烦解决，就要把【震惊】传递给反派的上司、势力成员等，让他们也震惊，并做出后续反应.如果这里能让逻辑链条顺利，比如“打了小的来了老的”，那自然能拉起主角后续收拾“老的”的期待.
7.获得收获奖励+阐发收获奖励，有条件就让这些收获内容继续震惊一波围观者。由此主角获得等级/阶层提升。
    a.盘点收获部分，要强调主角已经达成了最初的保底目的（或读者最开始想要让主角达成的目的），而所有收获（包括超额收获）的本质，是要让主角在等级/阶层上有实质性提升，不然一切等于白折腾,盘点收获部分是重要的“情绪满足点”，要写的明明白白，每一样都讲清楚，千万别一笔带过.
    b.收获/超额收获本身也可以拿来专门写爽点剧情，无论是无意间秀出来再震惊一遍其他角色（包括暧昧对象、顶级大佬之类的），还是拿收获顺手解决一些小麻烦小问题，只要能让读者感到情绪满足就行,收获/超额收获最好蕴含和后续剧情相关的线索，用以拉起对长短期剧情的期待.
    c.要专门强调主角在单元故事步骤一时资源/处境/等级/阶层和现在的差别，同时要重点描述由此带来的潜力提升、资源提升、人脉变动，打开继续向上的想象路线,整体地位和资源的提升，意味着主角拥有更大的自由、能做之前一直期待而做不了的事（或者更进一步），对这些内容的强调，都能拉起长短期待,

开始下一个七步循环法
